<center>24号上午javaee基础班</center>

### 今日任务

1. java语言的发展史

2. Java语言的环境搭建

3. helloworld小程序

4. 注释和关键字【重点】

5. 常量【重点】

6. 进制转换

### 第一章

##### 什么是java

​		计算机的一种语言。人们使用编程语言对计算机下达命令。Java是其中一种，是美国sun公司于1995年推出的一种高级语言。2009年，被甲骨文公司收购。詹姆斯.高斯林——Java之父。

​		通常使用8.0版本。

##### java能搞什么

​		java语言主要应用在互联网开发过程中。

##### Java的跨平台原理【重点】

###### Java虚拟机——jvm

​		专门用来运行JAVA程序的。

###### jre和jdk

​		jre是java的运行环境，包含jvm和运行时必要的核心类库

​		jdk，Java程序开发工具包，包含jre和相关开发工具。

### 第二章常用dos命令

​		dir 查看当前路径下的内容。

​		盘符:  盘符切换。

​		cd 命令，切换目录     ..上一级      \回到盘符目录。

​		clc 清屏。

​		exit 退出dos窗口。

### 第三章 Java程序开发三个步骤【重点】

1. 编写源程序

     1. 程序员自己编写
     2. 内部是字母数字字符
     3. 本质就是文本文件，拓展名是**.java**

2. 编译源程序

   JVM叫做Java虚拟机，是专门用来运行Java程序的，但是JVM是一个二货，只能识别0和1,像这种内部存储的都是0和1内容的文件，叫做字节码/.class文件，扩展名是.class
   问题：如何把源程序转换成字节码程序呢？
   使用javac命令：编译命令
   使用格式：
   javac文件名.java
   javac HelloWorld.java
   产生对应的字节码文件：HelloWorld.class

   `注意：`

   `(1)必须保证当前路径下可以看到要编译的java文件`
   `(2)必须保证当前路径下javac命令可以使用`
   `(3)javac命令后面跟的文件名必须写扩展名.java`

3. 运行

   不管是java源文件还是编译后的字节码文件，都存储在硬盘中，不会自动运行。

   如何吧编译好的字节码文件交给jvm虚拟机运行？

   使用格式： **java  文件名**
   
   `注意：`
   
   `(1)必须保证当前路径下可以看到要编译的class文件`
   `(2)必须保证当前路径下java命令可以使用`
   `(3)javac命令后面跟的文件名`

hello world源码

```java
public class HelloWorld{
   public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

运行结果：

```jade
Hello World!
```

常见的问题

1. **非法字符**所有的标点符号都应该是英文的
2. **大小写问题**java严格区分大小写
3. **拓展名问题**javac跟.java文件，java跟.class文件

### notepad++

​	安装，设置编码ANSI

hello world源码解释

```java
/*
 * @Description: first code ex
 * @Version: 1.0
 * @Autor: 杨海林
 * @Date: 2020-06-24 10:51:12
 * @LastEditors: 杨海林
 * @LastEditTime: 2020-06-24 11:39:08
 */ 
//这个本次练习的第一个程序
//这里定义一个类，public class 是固定是的写法
//文件名称必须和class后的名字相同
public class HelloWorld{
    /*
    这里定义一个方法，名字叫做main，称为主方法
    main方法是程序的入口
     public static void main(String[] args)是固定写法
    */
   public static void main(String[] args){
       //输出语句，引号中的内容原样输出到控制台
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

### 第四章 注释和关键字

##### 注释

​	1.概念：是用来对程序中的内容进行解释说明的信息，不参与编译，也不参与运行，更不会影响程序的运行效率。
​	2.分类：
​		`(1)//:单行注释，只能写一行内容`
​		`(2)/*/:多行注释，里面可以写一行/多行内容`
​		`(3)/**...*/:文档注释基本不用`

##### 关键字

是指在程序中，Java已经定义好的单词，**具有特殊含义**。

特点：关键字都是小写；在高级编译器中都是彩色

### 第五章 常量【重点】

##### 概念和分类

​	**概念**	在程序执行过程中，其值不会发生改变的量。

​	**分类** 	整数常量：5 ，-10

​				 小数常量：5.5，6.9

​				 字符常量：java中字符常量必须使用单引号引起''(有且只有一个字符)

​				 布尔常量：true；flase

​				 空常量：null

```java
/*
 * @Description: 
 * @Version: 2.0
 * @Autor: 杨海林
 * @Date: 2020-06-24 14:23:43
 * @LastEditors: 杨海林
 * @LastEditTime: 2020-06-24 14:35:06
 */ 
public class Demo03ChangLiang{
    public static void main(String[] args) {
        //1.整数常量
        //System.out.println(5);
        System.out.print(5);
        //System.out.println(-10);
        System.out.print(-10);
        //2.小数常量
        System.out.println(5.5);
        System.out.println(-6.6);
        //3.字符常量
        System.out.println('a');//正确的
        System.out.println(' ');//正确的
        //System.out.println('');//错误的
        //System.out.println('ab');//错误的
        System.out.println('好');//正确的
        //System.out.println('好的');//错误的
        //4.字符串常量
        System.out.println("a");//正确的
        System.out.println(" ");//正确的
        System.out.println("");//错误的
        System.out.println("ab");//错误的
        System.out.println("好");//正确的
        System.out.println("真的好想你！！");//错误的
        //5.布尔常量
        System.out.println(true);
        System.out.println(false);
        //6.空常量
        //System.out.println(null);//错误的
    }
}

```

### 第六章 计算机中的进制与字节【了解】

计算机中的数据不同于人们生活中的数据，人们生活采用十进制数，而计算机中全部采用二进制数表示，它只包 含0、1两个数，逢二进一，1+1=10。每一个0或者每一个1，叫做一个bit（比特）。

二进制数据转成十进制数据：使用8421编码的方式

**字节**是我们常见的计算机中最小存储单元。

计算机存储任何的数据，都是以字节的形式存储，右键点击文件属 性，我们可以查看文件的字节大小。

 8个bit（二进制位） 0000-0000表示为1个字节，写成1 byte或者1 B。 

```jade
8 bit = 1 B 
1024 B =1 KB 
1024 KB =1 MB
1024 MB =1 GB
1024 GB = 1 TB
```

## 总结

能够说出JDK,JRE,JVM各自的作用和关系
	1.JVM: java虚拟机,是专门用来运行java程序的,但是不能独立安装
	2.JRE: java运行环境,包含JVM和核心类库
	3.JDK: java开发工具,包含JRE和开发工具

1.hello world源码

```java
public class HelloWorld{
   public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

2.编译源程序生成字节码程序
javac Helloworld. java
生成对应的字节码文件：Helloworld.class
3.运行字节码程序
java Helloworld
能够使用注释对程序进行说明
//单行注释
/*...../多行注释
/**...*/文档注释
能够知道关键字的特点
1.所有字母都是小写
2.高级编辑器中彩色显示

能够知道常量的分类
1.整数常量：10,200
2.小数常量：-6.6,8.8
3.字符常量：'a'
4.字符串常量："","","a","aaaaa"
5.布尔常量：true,false
6.空常量：nu11不能直接打印

### 晚自习

类名：大驼峰

方法名：小驼峰

变量名：下划线

注意缩进

加入大量的注释

​		单行注释

​		多行注释

